1：jpg、png、gif都属于位图，也就是他们都是通过记录像素点的数据来保存和显示图像。

2：位图的优点：有利于显示色彩层次丰富的写实图像。
   位图的缺点：文件较大，放大和缩小图像会失真。

3、有损压缩：（jpg）采用8 * 8像素的栅格，对每个栅格的数据进行压缩处理，用特殊算法对附近的颜色进行填充

   无损压缩：（png）（最真实的图像）通过记录相同颜色和不通颜色的区分来保存数据（索引色）通过填充颜色相近的区域，png8最多只能索引256种颜色，png24可以保存1600多万种颜色，png最多可以保存48位颜色通道

4、png取代了gif，压缩算法比gif强，只要不是需要动画效果的地方强烈建议都采用PNG格式图片。


jpg特性：
	1、支持摄影图像或写实图像的高级压缩，并且可利用压缩比例控制图像文件大小。

	2、有损压缩会使图像数据质量下降，并且在编辑和重新保存JPG格式图像时，这种下降损失会累积。

	3、JPG不适用于所含颜色很少、具有大块颜色相近的区域或亮度差异十分明显的较简单的图片。

png特性：
	1、能在保证最不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小。

	2、PNG用来存储灰度图像时，灰度图像的深度可多到16位，存储彩色图像时，彩色图像的深度可多到48位，并且还可存储多到16位的α通道数据。

	3、对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在Web页面上。

PNG8和PNG24后面的数字则是代表这种PNG格式最多可以索引和存储的颜色值。”8″代表2的8次方也就是256色，而24则代表2的24次方大概有1600多万色。

不仅如此，PNG8还支持1位的布尔透明通道，所谓布尔透明指的是要么完全透明要么完全不透明。而PNG24则支持8位（256阶）的alpha通道透明，也就是说可以存储从完全透明到完全不透明一共256个层级的透明度（即所谓的半透明）。



具备以下条件的图像更适合用PNG8格式进行存储：

	1、图像上颜色较少，并且主要以纯色或者平滑的渐变色进行填充。
	
	2、具备较大亮度差异以及强烈对比的简单图像（如“立刻购买”按钮中的背景和文字）。

我们可以得出结论：对于写实的摄影图像或是颜色层次非常丰富的图像采用JPG的图片格式保存一般能达到最佳的压缩效果。

根据经验我们在页面中使用的商品图片、采用人像或者实物素材制作的广告Banner等图像更适合采用JPG的图片格式保存。

1、不要存100%品质的JPG格式图片。因为100%并不一定是最高的品质，而是一个优化算法的极限值，所以会增加不必要的文件大小。建议存储95%品质的图片就可以最大限度的降低失真。

2、谨慎使用50%品质以下的压缩率。使用50%以下品质存储时会采用额外的压缩算法而导致图片失真更严重，尤其是对于有高对比度的图片。

建议：一般只在图片颜色过多产生失真的情况下才需要选择仿色。建议选择扩散仿色，可以适当调节仿色的百分比以达到最佳的效果。仿色度越高文件大小也越大。